# Сокр.линк

Структура сайта состоит из следующих разделов: главная страница, раздел «О нас», страница входа, страница регистрации и страница профиля.Дизайн сайта выполнен в минималистичном стиле с использованием нейтральных цветов.На сайте можно создать свой профиль и воспользоваться функцией сокращения длинных URL-адресов.

### Инструкция

После того как вы клонировали репозиторий, для запуска программы вам нужно ввести определённые команды.
```python
>>>cd shlinls
>>>python manage.py runserver
```

После ввода команд вы увидите ссылку на локальный сервер

### Файлы в папке `shlinls`

1. Приложение `main` - основной функционал сайта
2. Приложение `users` - БД профилей

При создании приложении появляется папка с таким файлами:
- Папка `migrations` - это хранилище __миграции__ (это файлы которые позволяют обновлять БД по мере изменении модели)
- `__init__.py` - это пустой файл для того, чтобы Django и Python распознавали папку как Python модуль и позволяет нам использовать его объекты внутри других частей проекта
- `admin.py` - здесь регистрируются модели, которые будут использоваться в административном сайте Django (его необязательно использовать).
- `apps.py` - включает настройку blog
- `models.py` - это создании модели таблиц для БД
- `tests.py` - это **файл** нужен для размещения модульных тестов для моделей и других компонентов внутри приложения. По умолчанию этот **файл** содержит одну строчку кода:  `from Django.test import TestCase`
- `urls.py` - это мы создаем это для удобного обращения к ссылкам, которые ведут к `views.py`.
- `views.py` -это файл, который содержит все представления вашего проекта Django.
- `forms.py` - это файлб который предоставляет форомчку для заполнение данных

3. **Скрипт manage.py** — это центральный пульт управления фреймворком Django.
Он включает в себя десятки команд, которые упрощают процесс разработки, например:
- автоматическую генерацию кода;
- управление базой данных;
- запуск сервера;
- работу с консолью.
Чтобы увидеть список всех команд, запустите manage.py без аргументов:
```python
>>>python manage.py
```
Список команд может расширяться как разработчиками, так и разработчиками расширений.

4. Папка проекта `shlinls`
- **wsgi.py** в Django используется для настройки и активации WSGI-совместимого веб-сервера. Этот веб-сервер позволяет приложению Django взаимодействовать с другими веб-серверами, такими как Apache или Nginx
- **urls.py** - это файл для работы с внутренними ссылками, при переходе на django-приложение
- **settings.py** - это файл настройки самого проекта в нем содержится множество переменных для основной работы

5. Все HTML-шаблоны хранятся в одной общей папке templates. Django автоматически объединяет все папки templates в одну общую.

6. Все статические файлы важно помещать в папку `static`. Работает она по принципу папки `templates`, но служит для хранения статических данных. Среди статических файлов могут быть любые файлы, что находятся у вас на сервере: картинки, стили, JavaScript файлы, документы и прочее.








  
